	La reutilizacion es uno de los conceptos clave dentro de ingenieria del software, 
ya que permite racionalizar y agilizar el desarrollo de sistemas basandose en el
aprovechamiento de componentes ya desarrollados y probados. 
Es natural extender este enfoque a otros campos de la informatica, 
y es una de las bases sobre las que se asienta la idea del desarrollo 
de repositorios de objetos de aprendizaje (ROA, learning object repository - LOR),
gracias a los cuales cualquier docente puede aprovechar objetos de aprendizaje (OA, learning objetcs - LO)
desarrollados por algun otro colega. El potencial de los ROA se maximiza gracias a 
Internet, que permite que estos repositorios esten disponibles de manera global. 
No obstante, aunque la idea basica resulta simple y evidente, tal como suele ser habitual, 
la dificultad radica en los detalles. Uno de los problemas a abordar es el de la busqueda 
de OA. Los OA son de naturaleza variopinta y heterogenea, y no resulta obvio cual es la mejor 
manera de describir un OA y hacer referencia al mismo, por lo que, cuando un usuario 
desea buscar un OA que pueda serle de utilidad para sus propositos docentes, 
lo dificil suele ser como encontrar dicho OA entre todos los del repositorio. 
Para poder hacer este proceso de busqueda lo mas manejable posible es muy importante 
cuidar al maximo el trabajo previo de etiquetado de los OA, es decir, como caracterizamos 
cada OA en el momento en que lo aniadimos a un repositorio. 
En este trabajo proponemos un metodo novedoso que recomienda de manera automatica las 
categorias a las que pertenece un OA cuando un usuario lo aniade al repositorio. 
Se utiliza un enfoque de aprendizaje multietiqueta, ya que cada OA puede estar 
asociado a diferentes categorias. 
Para poder satisfacer nuestro objetivo de la mejor manera posible se ha 
desarrollado una metodologia con tres fases, de manera que primero se selecciona el
 conjunto de caracteristicas de texto mas adecuadas de entre los metadatos que 
 describen a los OA; en segundo lugar se decide la cantidad de informacion 
 historica relativa a OA similares al nuevo OA a insertar en el repositorio que 
 permita mejorar la calidad de la clasificacion; finalmente se elige el algoritmo de aprendizaje 
 multietiqueta que mejor resultado ofrece. 
 Se ha llevado a cabo un trabajo experimental sobre un conjunto de 519 OA que 
 se han recogido en el repositorio AGORA a lo largo de 8 anios. 
 Se han comparado 13 algoritmos de clasificacion multietiqueta utilizando 16 medidas de evaluacion. 
 Los resultados obtenidos muestran que la seleccion de caracteristicas permite 
 reducir el tiempo de ejecucion sin perder precision. 
 Tambien se ha podido comprobar que la utilizacion de informacion historica acerca 
 de OA similares al que se esta aniadiendo permite mejorar la calidad de la clasificacion. 
 Finalmente ha sido posible identificar un conjunto de algoritmos de aprendizaje 
 multietiqueta que son los que mejor calidad de clasificacion ofrecen sobre nuestros datos. 
 Todo esto permite recomendar de manera automatica las categorias a las que pertenece 
 un nuevo OA aniadido al repositorio.