	Las tecnicas de mineria de datos permiten obtener conocimiento
oculto en grandes cantidades de datos con informacion valiosa que, al
explotarse, ofrece ventajas competitivas a las organizaciones. En el caso de las
instituciones de educacion superior, existen muchos datos respecto a los
estudiantes, utiles para tomar decisiones estrategicas en pro de los mismos. Con
base en esto, se han aplicado tecnicas de mineria de datos para buscar predecir
la desercion escolar en la Universidad Tecnologica de Izucar de Matamoros,
tomando como base de analisis los datos del estudio socioeconomico del
EXANI-II, elaborado por el CENEVAL, mismo que se aplica desde el 2003 en
nuestra institucion. Para esta investigacion se utilizaron especificamente dos
algoritmos: el algoritmo de arboles de clasificacion C4.5 y el algoritmo de los k
vecinos mas cercanos.