El uso de los grandes datos y la estadistica avanzada en el deporte es relativamente 
reciente. Si enfocamos la vista al mundo del tenis, se encuentran pocos precedentes. 
En este trabajo, se propone realizar un modelo de predictivo basado en algoritmos de 
Machine Learning para saber la duracion de un partido de tenis antes de que se dispute, 
para facilitar la organizacion de los torneos y las parrillas televisivas. 
En segundo lugar, se propone realizar un modelo de clasificacion que permita explicar 
que influye en la victoria o la derrota del tenista espaniol Rafael Nadal.